---
title: win10能上网但右下角小地球
date: 2024-04-11 10:05:00 +0800
categories: [OS, Windows]
tags: [小地球]
---


近期遇到了这个问题，能上网能玩游戏，除了xbox助手和商店、EA APP等需要检测电脑网络连接状态的软件打不开之外确实没什么影响。所以疯狂翻腾，什么改EnableActiveProbing，重装网卡驱动，winsock重置等等，全都没用，所以基本确定了是联网状态认证的问题。
一般情况下，WIN+R输入regedit，打开注册表中的项：[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NlaSvc\Parameters\Internet]
"ActiveDnsProbeHost"=  
"ActiveDnsProbeHostV6"=  
"ActiveWebProbeContent"=  
"ActiveWebProbeContentV6"=  
"ActiveWebProbeHost"=  
"ActiveWebProbeHostV6"=  
"ActiveWebProbePath"=  
"ActiveWebProbePathV6"=  
这几个值负责开机后的网络状态检测，原来认证服务器一直是dns.msftncsi.com，但不知道什么时候微软换成了其他服务器（所以这就是系统更新后出的问题），这个新的服务器由于LSP和国内运营商的dns劫持等等原因的影响，造成了无法正常认证。所以把它改回原来的认证服务器就好了。复制下来保存至UTF-16 LE格式导入重启就好了。

Windows Registry Editor Version 5.00  
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NlaSvc\Parameters\Internet]  
"ActiveDnsProbeContent"="8.8.4.4"  
"ActiveDnsProbeContentV6"="2001:4860:4860::8844"  
"ActiveDnsProbeHost"="dns.google"  
"ActiveDnsProbeHostV6"="dns.google"  
"ActiveWebProbeContent"="Microsoft NCSI"  
"ActiveWebProbeContentV6"="Microsoft NCSI"  
"ActiveWebProbeHost"="www.msftconnecttest.com"  
"ActiveWebProbeHostV6"="ipv6.msftncsi.com"  
"ActiveWebProbePath"="ncsi.txt"  
"ActiveWebProbePathV6"="ncsi.txt"  
"CaptivePortalTimer"=dword:00000000  
"CaptivePortalTimerBackOffIncrementsInSeconds"=dword:00000005  
"CaptivePortalTimerMaxInSeconds"=dword:0000001e  
"EnableActiveProbing"=dword:00000001  
"PassivePollPeriod"=dword:0000000f  
"StaleThreshold"=dword:0000001e  
"WebTimeout"=dword:00000023  
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NlaSvc\Parameters\Internet\ManualProxies]  

也可以对着表项按16进制输入末尾数值也行。重启后一般可以解决。  
但是我的电脑不行，百度靠不住了，去谷歌找了一会儿，在无线网络 - 已连接到互联网，但 Windows 10 显示“无互联网”。有人找到了另外的解决办法：  
第一步：  
【根据我的理解，现在您的问题是NCSI报告没有互联网。网络连接状态指示器 （NCSI） 是一种控制任务栏中互联网连接显示的机制，以及各种其他功能。这种机制被认为是一个智能通知系统，供用户了解他们当前的互联网状态。如果NCSI无法执行其功能，它将指示没有互联网可用，即使计算机能够通过浏览器访问互联网并ping其他IP地址。
作为解决方法，您可以尝试以下方法：  
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NlaSvc\Parameters\Internet]，"EnableActiveProbing"设置为1。  
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\NetworkConnectivityStatusIndicator]，"NoActiveProbe"设置为 0（不应存在或值必须为0）。  
然后请重新启动机器，看看NCSI是否仍然报告没有互联网。】  
第二步：参考记录因安装npcap带来的无线连接上不了网的问题  
因为工作需要wireshark抓包，就下载了个npcap，右键网络的属性，把npcap这个勾√给去掉，禁用重启一下网卡或者重启电脑即可。